dekh pahle toh besic wala templet rahega . left side me . yani user jis disa se dekh rha yani mere left side ki screen me . aur right side me bohat sare buttons honge costomize karne keliye . yda confusable nahi banayenge . button yada honge toh scrolleble rakhnege . pahle toh har shell ka ek adress hoga jo pahle se likha hoga but ek kamopacity ke sath . us shell me shells ko select kar ke ham add kar sakte hai . unki adress ki default value ko change kar sakte hai . boat sare shells ko mila ke add buton pr click karne par sab ek sath add ho jayenge . kisi bhi column ya row  ki border pe click kar ke  uski height ya width add badha ya ghta sakte hai jis tarh ms excel me hota hai . kisi bhi shell ya bohat sare shell ko select kar ke select colour ki options pe jaa kar colour select kar sakte hai fir add colur button pe click kar krne se colour add ho jayega aur changes save ho jayega . similarly jaha color add karne ke option hoga wala par defult colour yani templet ki colour (generally white )pe click kar ke colour ko hata bhi sakte hai ya kisi dusre colour ko chhose kar ke add colour button click kar ke colour chnage bhi kar sakte hai . website me undo redo button bhi hoga . font , letter sizechnage karne ki functionality bhi hoga . ek select all button bhi hoga   . aagr kisi row/coloumn ki origin pahle se select nahi hua hoga toh select hone par us / un rows/coloum ki sare shell select ho jayenege .agar kisi row/column ki origin pahle se select nahi  hua hoga toh select all click karne par sara shells select honge .kisi shell ko tab kar ke select button pe manuallay bhi select kiya jaa sakta hai . agar kuch shells se mouse pointer ko ghis ke liya jaaye toh bhi ho selct honge . but only 5 seconds keliye  ,agar  isi time ki andar select button click kiya jaye toh ye permanent selct rahenge jab tak inme koi chnges naa aply kiya jaata like in sab ka colour red karna hai toh red pe click kar ke add colour pe click karne ke baad colour add ho jayegi aur select functionality hat jayegai . yaha jo me select/select all button ki baat kar raha hun ho ek hi button hai .  confuse mat hona . aagr fir bhi koi chnages apply karne ke  baad sab selected shells ko selected rakhan chaahta hai oh usko pahle se hi "retain selects" button click kar ke aana padega toh ho colour select kar ke apply karne ke baad bhi  ho koi aur colour select kar sakta hai , fir dubara add colour pe click karne par ho wala colour aa jayega shells me, ho font ya fontsize me chnages kar skata hai .  shells selected rahenge tab tak jab tak ho retain select button pe dubara click kar ke usko off nahi karta . besically in sab button ko on/off karne paar  inki koi colour change ham karnege . ese hi select functionality kaam karegi . yaad rakho select karne par multipple shells me corser ghumane par ho smoothly slect hona chanhiye 5  second tak . ye sab besic features sabse upar rahenge scrolleble nhai honge . fir uske baad wal 2/3 section right side ki niche ki jo scrolleble hoga .wahi niche discuss kiya hai .

fir aate hai other functionality par . yaha input aur output option rahega jo ki likh hua aayega ek textarea me . jisme ham shells ko select karenge , aur ho selected shell ko select kar ke input button par click kar karte hi ho sab shells ki list aa jayegi input tab pe . similarly output button bhi hoga jisk  jisme ham kisi bhi shell ko select kar ke output button me click karte hi ho shell ki adresses output me show ho jaygi . ab formula section uske niche hoga jaha par kuch besic formula pahle se add hoga like SUM , Average etc . baki wha par add formula ka feture bhi hoga jaha par koi bhi apne use ka formula aur button ki naam add kar ke us formula keliye ek button bana sakta hai . input output sab ad karne ke baad formula section ki kisi bhi button like SUM par click karte hi input section ki sare values SUM ho kar output me automatic likh ke aa jayega . aur ek chiz user kisi bhi shell ki value ko manually change bhi kar sakta hai . 


other functionlity batun toh , in select functionalities ka use kar ke ham in selscted shells me ek ek values ek sath add kar skate hai . iske liye ek aur section add karte hai jisme ek bada text area hoga , jisme ham koi bhi values kisi bhi perticular format me ya coma se ya kisi other charector se bhi separated ho un sab ko ek ko ek selcted shells me shells ki unke order ki hisab se aur values ki order ki hisab se ek shel me ek values add ho jayega . let suppose mene bohat sare shells ek coloum me select kare , aur text area me kuch names coma se separated likha hua ho unko paste karun fir . write in shells button pe click karte hi ho sare naam us coloumn ki ek ek shells me write ho jayegai . similarly agar ham koi ek foemat add akre like date ka fomat DD-MM-YYYY ya DD/MM/YYYY aur ham boaht sara dates de jo ki space se separeted ho ho sab detect kar ke ek ek selected shell me shell ki order aur dates ki order match kar ke ek shell me ek date likh ke de dega . aur ye sab chiz user ki samne hogi . uaki left side ki excell section me . 

ab itna hi abhi keliye . pahle isko samjho 